La funcion 1 permite buscar los aeropuertos que hay en un pais, recibe el nombre del pais, busca en el archivo de airports.dat, la funcion cambia la primer letra a mayuscula en caso de ser recibida con minuscula para poder buscar el nombre del pais, cada linea del archivo es separada y convertida en lista, se asegura que el nombre del pais se encuentre en la posicion 3 de la lista, si se encuentra el pais la funcion imprime el nombre del aeropuerto, la ciudad en la que se ubica y el codigo del aeropuerto.
Se trato de separar los valores que imprime para ser mas estetico, pero puede llegar a verse mal ya que el nombre del aeropuerto afecta los saltos de espacio que tiene para que imprima la ciudad y el codigo.

La funcion 2 perimite calcular la distancia entre aeropuertos, recibe el pais de origen, la ciudad de orige, el pais del destino y la ciudad del destino, busca en el archivo airports.dat, la funcion cambia la primer letra de las variables a mayuscula en caso de ser recibidas en minuscula, cada linea del archivo es separada y convertida en lista, primero busca el pais de origen y luego la ciudad, guarda el nombre del aeropuerto, la latitud y longitud, luego busca el pais destino y la ciudad y guarda lo mismo, se usa una formula llamada la formula de haversine para poder calcular la distancia que hay a partir de la latitud y longitud de ambos aeropuertos, imprime el nombre de ambos aeropuertos, ciudades, paises y la distacia calculada entre ambos aeropuertos.
Hay veces en las que falla al buscar el aeropuerto origen ya que la funcion cree que no recibio bien la ciudad origen y muestra un UnBound Local Error, Python interpreta eso en el tiempo de carga del modulo y decide que la variable de alcance global no de usarse dentro del alcance local, lo que genera un problema cuando intenta hacer referencia a la variable antes de asignarla localmente.

La funcion 5 permite buscar las aerolineas que se encuentran activas en un determinado aeropuerto, recibe el nombre del aeropuerto, busca en los archivos airports.dat, airlines.dat y routes.dat, la funcion cambia la primer letra de cada palabra a mayuscula en caso de ser recibida en minuscula, cada linea de cada archivo es separada y convertida en lista, primero busca el aeropuerto y guarda el codigo del aeropuerto, despues le quita las comillas al codigo para que quede como valor y no string, despues busca en routas que el codigo se encuentre en la posicion 2 y guarda el codigo de la aerolineas para luego ser guardada en una lista de aerolineas para que no se repitan los codigos de las aerolineas, al final busca en aerolineas que el codigo de la aerolineas se encuentre en la lista de aerolineas e imprime el nombre de la aerolineas siempre y cuando la aerolinea este actualmente activa.
Habia problemas con el si guardar el num de la aerolinea o el codigo de 3 letras, pero era mas facil identificar el num de la aerolineas ya que solo son numeros, al igual que si no se quitaban las comillas del codigo del aeropuerto no encontraria el codigo en routas por tener comillas, se decidio guardar los num de aerolineas en una lista para que no se repitieran ya que se guardarian los numeros de la erolineas si salia de ese aeropuerto, pero las aerolineas tienen mas de un vuelo a diferentes aeropuertos y eso haria que se repitiera el num.

El proyecto fue muy interesante porque te hacia usar todo lo que vimos en el semestre mas una que otra cosa como el poder imprimr la hora y fecha actual, leer varios archivos a la vez y usarlos en la misma funcion, etc, tambien fue entretenido poder resolver los problemas que ocasionaban el codigo ya que se aplicaba la prueba y error para saber donde hay errores y aunque Python tiene sus propios errores como el UnBound Local Error, la mayoria pueden ser corregidos por ese metodo y hasta pueden ser simplificados o crear una funcion que se utilize en varias.
